Во время обучения в университете неоднократно приходилось по скайпу объяснять материал. Т.к. человеческая память лучше воспринимать образы, т.е. графическую информацию, вынуждена была использовать Paint.

Например, находим максимальный поток сети. В Paint я рисую граф и, используя алгоритм Форда-Фалкерсона, размечаю дуги. Т.к. человек не может взаимодействовать с интерфейсом запущенной на моём компьютере программы, возникают сложности в его восприятии: он не может указать на тот объект, который ему не понятен.

Конечно можно использовать программы вида "TeamViewer", чтобы не только просматривать видео моего экрана в режиме реального времени, но и иметь возможность распоряжаться GUI приложений, но тогда открывается доступ ко всем моим ресурсам, что, с точки зрения безопасности, нецелесообразно.